<i>PCAPdroid</i> adalah aplikasi yang ramah privasi yang memungkinkan Anda melacak dan menganalisis koneksi yang dibuat oleh aplikasi lain di perangkat anda.
Ini juga memungkinkan Aada untuk mengekspor PCAP dump dari lalu lintas, memeriksa lalu lintas HTTP, mendekripsi lalu lintas TLS, dan banyak lagi.

PCAPdroid mensimulasikan VPN untuk menangkap lalu lintas jaringan tanpa perlu akses root. Ini tidak menggunakan server VPN jarak jauh, sebaliknya data diproses secara lokal di perangkat.

<b>Fitur:</b>

* Merekam dan memeriksa koneksi yang dibuat oleh aplikasi pengguna dan sistem
* Ekstrak SNI, pertanyaan DNS, URL HTTP, dan alamat IP jarak jauh
* Memeriksa permintaan dan balasan HTTP berkat decoder bawaan
* Memeriksa muatan koneksi lengkap sebagai hexdump/teks
* Mendekripsi lalu lintas HTTPS/TLS dan mengekspor SSLKEYLOGFILE
* Dump lalu lintas ke file PCAP, unduh dari browser, atau alirkan ke penerima jarak jauh untuk analisis waktu nyata (misalnya Wireshark)
* Buat aturan untuk menyaring lalu lintas yang baik dan dengan mudah menemukan anomali
* Identifikasi negara dan ASN dari server jarak jauh melalui pencarian database offline
* Pada perangkat yang sudah di-root, tangkap lalu lintas saat aplikasi VPN lain berjalan

Jika Anda berencana menggunakan PCAPdroid untuk melakukan analisis paket, silakan cek bagian khusus di <a href='https://emanuele-f.github.io/PCAPdroid/quick_start#14-packet-analysis'>manual</a>.

Bergabunglah dengan komunitas internasional PCAPdroid di <a href="https://t.me/PCAPdroid">Telegram</a> atau di <a href="https://matrix.to/#/#pcapdroid:matrix.org">Matrix</a>.
