**[Оглавление](index)	>	Ответы на частые вопросы (FAQ)**

**Могу ли я перехватывать траффик других устройств в сети?**

Нет. PCAPdroid захватывает только траффик, сгенерированный на устростве и предназначенный для устройства, на котором ведется захват.
<br/><br/>

**Могу ли я захватывать траффик других VPN приложений?**

Да! Но для этого необходимо устройство с Root-правами. Загляните в [этот раздел документации](advanced_features#44-захват-траффика-с-правами-root).
<br/><br/>

**Почему я вижу соединения с IP адресом источника 10.215.173.1?**

`10.215.173.1` это IP адрес виртуального интерфейса созданного PCAPdroid. Так как PCAPdroid действует подобно прокси, у всех соединений будет указан этот адрес источника.
<br/><br/>

**Почему я вижу DNS запросы на 10.215.173.2?**

`10.215.173.2` это виртуальный IP адрес используемый PCAPdroid для захвата DNS траффика. С момента запуска PCAPdroid обнаруживает используемый устройством DNS сервер и перенаправляет все DNS запросы на этот адрес. Только DNS запросы по протоколу UDP поддерживаются на данный момент. DNS запросы через TCP блокируются.
<br/><br/>

**Поддерживает ли PCAPdroid расшифровку TLS 1.3?**

PCAPdroid полагается на [mitmproxy](https://mitmproxy.org/) для расшифровки TLS , и mitmproxy поддерживает TLS 1.3.
<br/><br/>

**Могу ли я расшифровывать TLS прямо в приложении?**

На текущий момент нет, но уже есть [открытый запрос](https://github.com/emanuele-f/PCAPdroid/issues/57) о поддержке встроенного механизма расшифровки TLS. Если Вы разработчик и хотите реализовать эту возможность - ваш вклад приветствуется!
<br/><br/>

**Почему PCAPdroid предлагает мне устаовить VPN соединение?**

Для того чтобы работать без Root-прав, приложение использует возможности [VPN сервиса](https://developer.android.com/reference/android/net/VpnService) в ОС Android для того чтобы получать все пакеты с устройства. Полученные данные не покидают устройства.
<br/><br/>

**Могу ли я мониторить траффик устройства довольно продолжительное время?**

Если приложение не будет усыпляться системой в целях экономии заряда батареи, работа PCAPdroid на дневной/ночной основа должна быть корректной.
<br/><br/>

**Может ли PCAPdroid блокировать соединения или отключить рекламу в приложении?**

Технически да, однако PCAPdroid не является фаерволом. Для подобных целей лучше использвать прекрасный проект [NetGuard](https://github.com/M66B/NetGuard) к примеру.
<br/><br/>

**Могу ли я захватывать траффик проходящий через точку доступа (раздача интернета)?**

Зависит от реализации системы. Обычно такая возможность не доступна без Root-прав. Детальное объяснение Вы можете найти в https://github.com/emanuele-f/PCAPdroid/issues/20. Есть вариант перехвата HTTP/S траффика - установить прокси-сервер на вашем Android и настроить использование прокси-сервера на целевом устройстве подключенном к точке доступа.
<br/><br/>

**Может ли PCAPdroid способствовать утечке моих данных?**

Когда используются режимы дампирования "Никакой" или "PCAP-файл" - дампы траффика не покидают вашего устройства.
Остальные режимы должны запускаться исключительно в доверенной локальной сети, т.к. PCAPdroid не шифрует ваши дампы. Когда используется "HTTP сервер", любое устройство в вашей локальной сети может подключиться к PCAPdroid чтобы скачать дампа траффика! Кроме того PCAPdroid можно настроить для передачи дампа по глобальной сети (интернет), если включить режим "UDP Экспортер" и использовать публичные IP адреса, однако поступать так крайне не рекомендуется!
<br/><br/>
