**[Оглавление](index)	>	Расшифровка TLS**

## 3.1 Расшифровка HTTPS/TLS

PCAPdroid предоставляет возможность отправлять весь TCP траффик через SOCKS5 прокси. Подключая [mitmproxy](https://github.com/emanuele-f/mitmproxy) в режиме SOCKS5 позволяет расшифровывать траффик. Расшифровка TLS может быть использована например для изучения чистых (не зашифрованных) данных в HTTPS запросах.

`mitmproxy` может быть установлен на ПК [по официальной инструкции](https://docs.mitmproxy.org/stable/overview-installation), в таком случае оба устройства (и Android и ПК) должны быть подключены к одной и той же сети.

Однако можно обойтись без ПК и установить `mitmproxy` прямо на Android-устройстве с помощью терминала [`Termux`](https://github.com/termux/termux-app). После установки `termux` откройте его и выполните следующие команды:

```bash
pkg update
pkg install python
python3 -m pip install --upgrade pip
CRYPTOGRAPHY_DONT_BUILD_RUST=1 pip install mitmproxy
```

**Примечание:** при использовании `mitmproxy` на Android-устройстве (посредством `Termux`) необходимо выбирать конкретное целевое приложение, иначе траффик исходящий из `Termux` с `mitmproxy` зациклится, что приведет к проблемам с соединением.

Для включения расшифровки TLS в PCAPdroid:

1. Запустите mitmproxy без опции генерации пользовательского сертификата и установите стандартный сертификат (обычно расположен по пути `~/.mitmproxy/mitmproxy-ca-cert.cer` на устройстве где установлен сам mitmproxy) на вашем Android-устройстве. Возможно потребуется сменить расширение файла на `.crt`.
2. Откройте настройки PCAPdroid
3. Включите пункт "Enable SOCKS5 Proxy"
4. Настройте IP адрес и порт экземпляра `mitmproxy` (в данном примере порт 8050, IP либо от ПК в сети к которой подключены оба устройства, либо 127.0.0.1 если `mitmproxy` запущен прямо на Android-устройстве).
5. Запустите `mitmproxy` в режиме SOCKS5 командой `mitmproxy --mode socks5 --listen-port 8050`

Теперь PCAPdroid будет перенаправлять весь TCP траффик через сервер mitmproxy, который выступит в роли прокси и будет расшифровывать TLS траффик.
PCAP-файл сгенерированный PCAPdroid все еще будет содержать зашифрованный траффик с оригинальными IP и портом назначения пакетов.
Тем не менее, включение расшифровки TLS траффика несет с собой высокую вероятность нарушения сетевого соединения приложений, в связи с чем рекомендуется использовать фильтр приложений, чтобы захватывать траффик только конкретно указанного приложения.

## 3.2 Расшифровка с Android 7

С момента выхода Android 7 (Nougat), Android-приложения не доверяют пользовательским сертификатам установленным в системе. Это означает что они не будут принимать сертификат от mitmproxy и их соединение с сетью будет потеряно. На устройствах с Root-доступом это можно легко решить установкой сертификата в качестве системного, а не пользовательского (см. https://docs.mitmproxy.org/stable/howto-install-system-trusted-ca-android). На устройствах без Root-доступа наиболее надежный способ решить проблему - изменить конфигурацию приложения чтобы оно доверяло пользовательским сертификатам как указано в  [инструкциях для разработчиков Android приложений](https://developer.android.com/training/articles/security-config.html). Если у Вас нет доступа к исходному коду целевого приложения, можно попробовать модифицировать приложение например через [apktool](https://ibotpeaches.github.io/Apktool).

Так же, есть более простой, но менее надежный способ, который не требует вмешательства в конфигурацию приложения. Используя [VirtualXposed](https://github.com/android-hacker/VirtualXposed) в совокупности PCAPdroid позволяет обмануть приложение и заставить его работать по старым политикам безопасности (действующие до выхода Android 7) при которых целевое приложение будет доверять сертификату от mitmproxy. VirtualXposed является приложением для виртуализации с открытым исходным кодом и доступно на [F-Droid](https://f-droid.org/en/packages/io.va.exposed/). Чтобы начать пользоваться VirtualXposed в совокупности с PCAPdroid:

1. Настройте расшифровку TLS траффика в PCAPdroid как было описано выше
2. Настройте фильтр приложений PCAPdroid чтобы захватывать траффик только от VirtualXposed
3. Откройте VirtualXposed, выберите "Добавить приложение" и выберите целевое приложение (в появившемся диалоге выберите "virtualxposed").
4. Запустите целевое приложение из VirtualXposed.

В чем фокус? VirtualXposed использует [целевую версию SDK](https://github.com/android-hacker/VirtualXposed/blob/vxp/VirtualApp/app/build.gradle) установленную в значение 23. Это означает, что любое приложение с целевой версией SDK меньше 24 так же как и раньше доверяет пользовательским сертификатам, и это работает даже в Android 7! Любое приложение для виртуализации с подходящей целевой версией SDK так же подходит и может провернуть этот трюк. Однако стоит помнить, что приложение виртуализации предоставляет альтернативную среду для приложений, в связи с чем приложения могут работать некорректно и даже вылетать. Модифицирование конфигурации APK остается более предпочтительным способом.

## 3.3 Сообщения об ошибках

Следующие советы могут помочь в сообщениях об ошибках с рашифровкой TLS:

- Если mitmproxy показывает предупреждение "Client Handshake Failed", это означает что все работает корректно, но приложение не доверяет сертификату сгенерированному mitmproxy. Удостоверьтесь, что сертификат mitmproxy корректно установлен и что целевое приложение принимает пользовательские сертификаты как описано выше.
- Некоторые приложения могут использовать [привязку к конкретному сертификату](https://developer.android.com/training/articles/security-ssl#Pinning). В таких случаях может помочь специальный [инструмент для модификации APK файлов](https://github.com/shroudedcode/apk-mitm).
- Если mitmproxy не отображает никакого вывода, это означает что траффик не достигает mitmproxy. В таком случае проверьте настройки подключения.
